PHẦN KẾT
Ta sắp tới nơi rồi.
Ah! Ah...
Aargh!
Con sẽ tìm được hòn đá.
Ah...
Không thể kết thúc thế này...
Dã thú rồi cũng héo mòn... rồi chết.
Hộp sọ của chúng... chính là hy vọng...
Không sao đâu.
Lại đây.
Chẳng có gì cả.
Hết cách rồi.
Quay mặt đi.
Đứng im.
Ta bảo quay mặt đi!
Aaaargh!
JACK, CHÚ LỪA
TRO CỐT BỐ MẸ OHM
OHM BAUMAN
BỘ BA CONQUISTADOR KẾT CỤC SẼ THẾ NÀO?
KHÁCH SẠN BILBERRY WOODS, IRELAND
BA TRỢN
KHÁCH SẠN BILBERRY WOODS
Sao anh bắn nó?
Chúng phá hoại lắm.
Toàn nhảy lên xe làm hỏng hết sơn.
Sao không đuổi nó đi?
Bọn dê này lì lắm.
Xịt nước thì sao?
Không.
Tôi nói trước nhé, Fergal,
tôi không kéo thứ đó vào rừng đâu.
Câm mồm đi.
Ngày xửa ngày xưa...
Sâu thẳm trong rừng,
có một túp lều đá nhỏ.
Và bên trong túp lều đó,
có một mụ già Cailleach...
Một mụ phù thủy.
Chuyên săn lùng kẻ lạc lối,
mụ già độc ác sẽ bỏ bùa lữ khách,
khiến họ đờ đẫn,
yếu ớt như dã thú lóa mắt dưới ánh đèn.
Rồi mụ sẽ xích con mồi đờ đẫn ấy,
trước khi dẫn những kẻ lạc lối
đi dạo một vòng dưới cõi âm.
Và đôi khi,
bàn tay hay móng vuốt thò ra từ bóng tối,
giật mất một phần cơ thể kẻ đi cuối.
Móc đi một con mắt.
Xẻo đi một bên tai.
Và đôi khi,
chúng cướp đi của một cậu bé
thứ quý giá hơn cả mắt lẫn tai.
Đoán xem đó là bộ phận nào
trên người các cháu?
- Trẻ con nhà ông à?
- Không.
Về với bố mẹ đi.
Đừng nói chuyện với người lạ nữa.
Ngoài kia còn thứ đáng sợ hơn
cả người lạ đấy, anh bạn Mỹ à.
Chúng tôi làm cậu tỉnh giấc à?
Xin lỗi ông Cob.
Tôi bận nghe điện thoại,
tưởng Alby đang trực...
Đừng có xin lỗi tôi, thằng nhãi.
Xin lỗi khách kìa!
Rất xin lỗi anh.
Sao ông không lo việc của mình đi?
Đây là việc của tôi mà.
Tôi là chủ ở đây.
Bauman. Tôi có đặt phòng trước.
Phiền anh ký vào đây...
À! Anh Bauman.
Anh Ohm Bauman,
đến từ Pullman, Washington.
Anh sẽ ở đây một tuần. Chào mừng anh.
Khóa lại đi.
Alby đang kéo nó vào rừng rồi.
Phòng ăn ở phía cuối hành lang này.
Bữa sáng phục vụ từ 7 giờ đến 10 giờ.
Tối mai có tiệc Halloween, nhạc sống,
có cocktail, hóa trang...
Sẽ khá là "craic" đấy.
À, "craic" là từ chúng tôi hay dùng
để nói về những cuộc vui ở Ireland này.
Vậy cho tôi căn phòng nào
xa cái "cuộc vui" đó được không?
- Tôi phải làm việc.
- Anh làm nghề gì?
Nhà văn.
Vậy thì...
anh sẽ không nghe thấy gì đâu.
Cảm ơn.
Khoan... Bauman.
À, tôi biết cái tên này.
Hình như con tôi hâm mộ anh lắm!
Người nổi tiếng cơ mà.
Nếu cần bất kỳ điều gì
để kỳ nghỉ thoải mái hơn,
cứ nhấn số "0" báo chúng tôi nhé.
Được chứ.
À, liệu tôi có thể mang
sách của con trai tôi đến,
để anh ký tặng nó được không?
Không.
Không thứ gì lọt qua được đâu.
Nó được làm cực kỳ chắc chắn.
Khốn kiếp.
Anh bị lạc à?
Nhìn tôi giống bị lạc không?
Với thái độ đó, tôi nghĩ
anh cứ tiếp tục lạc đi.
Được rồi, xin lỗi, tôi chỉ...
Tôi không tìm thấy phòng.
Lẽ ra nó phải ở đây,
nhưng lại không thấy.
- À, ra vậy. Lối này.
- Cảm ơn.
- Lần đầu anh đến Ireland à?
- Đúng.
Anh đi chơi vui chứ?
Vui.
Phòng anh đây.
Cảm ơn.
Chúc anh có kỳ nghỉ vui vẻ.
Cảm ơn. À, này...
Xin lỗi, cô có tình cờ biết
cây Hồng Sam Lớn nằm ở đâu không?
KHÁCH SẠN BILBERRY
CÂY HỒNG SAM LỚN
- Họ là ai?
- Chúa ơi...
À...
Bố mẹ tôi.
Xin chia buồn nhé.
Làm một ngụm không?
Chắc tôi cần thứ gì đó
mạnh hơn là sữa dê.
Không có gì mạnh hơn thứ này đâu.
- Rượu lậu hả?
- Rượu Poitín.
Uisce beatha.
Nước của sự sống.
Chà. Đúng là rượu lậu có khác.
Nếu cậu muốn đánh bại quỷ dữ,
chứ không phải chỉ để
chạy trốn khỏi chúng.
Thì dùng nấm thần đi.
Chứa Psilocybin.
Hoàn toàn tự nhiên.
Tôi tự hái, phơi khô rồi nghiền.
Tôi thích uống chung với sữa dê.
Ông định làm gì với con dê?
- Tôi đem chôn nó.
- Ừ.
Cậu biết sao chúng hay trèo lên xe không?
Lũ dê này cũng khoái ăn nấm.
Và khi bắt đầu phê thuốc,
chúng đi tìm thứ gì đó
có thể soi thấy mình, vì...
vì khi phê nấm mà tự nhìn
chằm chằm vào mắt mình
ảo giác sẽ càng mạnh hơn.
Nhưng...
cũng nguy hiểm lắm.
Nhất là khi có một thằng khốn
cầm nỏ cứ lảng vảng quanh đây.
Đừng nhắc tới hắn.
Tôi suýt choảng nhau với hắn rồi.
Cảm ơn vì ngụm rượu nhé.
Đừng có leo lên xe nào đấy.
Không có đâu!
Giữa sa mạc, thứ cứng
duy nhất là sọ của cậu bé.
Thế là gã Conquistador
đã dùng cái chai đập đầu thằng bé chết,
nhưng cái chai vẫn không vỡ.
Cuối cùng, gã lang thang
ra sa mạc để chờ chết.
- Sao anh lại viết như thế?
- Ý cô là sao?
Ý tôi là nó u ám quá.
Truyện viết ra để thử thách người đọc mà.
Thế thì tôi không đọc đâu.
Nhất là với cái kết kiểu đó.
À, vài cuốn tiểu thuyết của tôi
từng bị chuyển thể thành phim rác,
và khi họ làm phim để
phục vụ những người như cô,
họ sẽ tự gắn thêm một cái kết có hậu.
Thế thì tốt nhất họ nên làm vậy đi.
Cô làm tôi nhớ đến mẹ mình.
Mẹ anh á? Anh nghĩ tôi bao nhiêu tuổi?
Ý tôi là khi bà ấy còn trẻ.
Ừ, chỉ là cái cách bà ấy...
Trông bà ấy hạnh phúc quá.
Bố tôi chụp tấm đó đấy.
Họ từng đến đây hưởng tuần trăng mật.
Lúc nào họ cũng muốn được quay lại.
- Vậy à?
- Ừ.
Sao họ không quay lại?
Vài năm sau đó, bà ấy qua đời.
- Bà ấy còn quá trẻ.
- Ừ.
- Bà mất thế nào?
- Bị sát hại.
Bị bắn thẳng vào mặt
trên đường đi làm về.
Họ có bắt được thủ phạm không?
Không, hắn chưa đủ tuổi để chịu án.
Đáng lẽ phải treo cổ thằng khốn đó.
Còn bố anh thì sao?
À, ông ấy dần hóa thành quái vật...
và chết sớm vì ngập trong rượu.
Tôi giữ tro cốt họ nhiều năm rồi
mà chẳng biết phải làm gì với chúng.
Tôi biết họ từng hạnh phúc ở đây, nên...
Này, tôi thấy căn phòng
trăng mật đang bị khóa.
Không biết họ có từng ở đó không.
Phòng đó bị niêm phong từ lâu lắm rồi.
Anh biết vì sao không?
Vì chẳng cặp nào tỉnh táo
lại đến đây trăng mật à?
Nó bị ám.
- Ồ.
- Bởi một mụ phù thủy.
Ông Cob nói nhiều năm trước,
họ đã nhốt được mụ trong đó.
Tôi từng xúi Mal lén trộm
chìa khóa của ông Cobb
để tôi lên đó xem thử,
nhưng... anh ấy không chịu.
Tôi chưa từng thấy gã nào
lại sợ bố vợ mình đến vậy.
Sao cô lại muốn lên đó đến thế?
Để xem có phù thủy thật không.
Nhưng nếu có thật thì sao?
Ý tôi là, cô không sợ
mụ ta sẽ "tóm" cô à?
- Tôi sẽ mang theo phấn.
- Phấn?
Nếu anh bị phù thủy đuổi theo,
cứ vẽ vòng tròn quanh người để tự vệ.
Nếu có ngày tôi nghĩ
mình bị phù thủy đuổi,
tôi sẽ đi tìm bác sĩ tâm thần,
chứ không phải một viên phấn.
À, tuyệt. Alby...
Kể cho Ohm nghe vụ cậu
chạm trán mụ phù thủy trên lầu đi.
À thì...
Ai đó?
Chuyện là vậy đó.
Ba trợn.
Đừng lo, Alby.
Tôi tin cậu.
Fiona? Có hàng cần ký nhận.
Tôi quay lại ngay.
Kỳ nghỉ của anh ổn chứ, anh Bauman?
Ừ, chắc thế.
Thấy tên anh, tôi không nghĩ là anh thật.
Anh đến đây làm gì vậy?
Ai mà biết?
Tôi không cố ý làm phiền,
nhưng tôi chỉ muốn nói là...
sách của anh có ý nghĩa với tôi lắm.
Tôi rất đồng cảm với các nhân vật.
Thế thì đáng lo đấy,
vì sách của tôi chỉ toàn viết về
những kẻ bất ổn và tuyệt vọng.
Ồ, anh dùng cái đó để ghi ý tưởng à?
Đúng vậy.
Thật ra, nói chuyện với cậu
làm tôi vừa nảy ra một ý.
Ý tưởng về một nhân vật,
vô duyên và nhạt nhẽo tột cùng,
Hoàn toàn mù tịt, không hề
biết nhìn sắc mặt người khác.
À...
Có thật là cuối cùng anh
cũng viết phần kết cho
Bộ ba Conquistador không?
Làm sao tôi biết cậu đọc cái quái gì?
Ý tôi là, anh đang viết phần kết thật chứ?
Tôi bắt đầu nghĩ nó sẽ là kết mở.
Và anh hài lòng với tiến độ hiện tại chứ?
Tôi cũng là nhà văn.
Có những đêm rất khó
đối diện trang giấy trắng.
Ừ.
Vậy ra bộ đồ cậu đang mặc
là để hóa trang Halloween à?
À, không.
Tôi làm ở đây chỉ để kiếm sống thôi.
À ra vậy. Cậu không phải nhà văn,
cậu là nhân viên xách hành lý.
Không, tôi là nhà văn. Chỉ là
chưa kiếm được tiền từ nó thôi.
- À.
- Anh biết đấy, rất khó
để nhà xuất bản hay người đại diện
chịu đọc tác phẩm của mình.
Chắc rồi.
Thật ra, tôi có một bản thảo trong tủ đồ.
Anh có phiền nếu tôi nhờ anh
xem qua nó một chút không?
Không.
Sao lại không?
Á! Chúa ơi...
Cậu cần phải có lớp da
dày hơn thế này nhiều
nếu muốn trụ lại với nghề nhà văn.
Cậu bị sao vậy?
Có chuyện gì vậy?
Đừng bao giờ gặp thần tượng.
Cho tôi ly nữa.
Và đó sẽ là ly cuối của hắn.
Nâng ly cho những cái kết u ám.
Alby?
Cậu mở cửa được không?
XIN ĐỪNG LÀM PHIỀN
Tôi biết, nhưng tôi cứ thấy lo lo.
- Anh ấy không trả lời.
-  Uống cái kiểu đó,
chắc anh ta đã ngất
trong vũng nước đái rồi.
Anh ta làm bỏng tay tôi...
Cậu cứ mở cửa đi!
Có gì tự chịu nhé.
Anh Bauman?
Fiona đây.
Anh để quên đồ ở quầy bar.
Anh Bauman?
Chúa ơi! Alby!
ĐÓNG CỬA HẾT MÙA
Cảm ơn các anh đã dành thời gian.
Anh Bauman...
Khách sạn đóng cửa à?
Đã hết mùa rồi.
Thế, ừm...
- Anh cảm thấy sao rồi?
- Tôi xin lỗi.
Tôi chỉ... đến để lấy đồ thôi.
Đương nhiên rồi.
Chúng vẫn ở trong này, rất an toàn.
Cảm ơn.
Này, ừm...
Ai đã tìm thấy tôi vậy?
Fiona, nhân viên của chúng tôi.
Đêm đó cô ấy làm ở quầy bar.
Chúa ơi... Cô ấy có ở đây không?
Không.
Tôi muốn nói chuyện để xin lỗi.
Cho tôi xin số cô ấy được không?
Anh Bauman... Fiona mất tích rồi.
Ý anh là sao?
Không ai thấy cô ấy từ đêm Halloween,
cũng mấy tuần rồi.
Gì cơ?
Ban đầu chúng tôi nghĩ
cô ấy muốn ở một mình
nên không báo ai, nhưng...
Họ nghĩ có chuyện gì với cô ấy?
Họ không biết.
Nhưng...
Cô ấy không thể tự nhiên bốc hơi được.
- Họ lục soát khách sạn chưa?
- Rồi chứ.
Cả khu rừng nữa.
Cô ấy bị bắt cóc à?
Bởi ai chứ?
Làm sao tôi biết được?
Gã lập dị nào đó, khách, hay nhân viên?
Không biết anh có để ý không,
nhưng có rất nhiều kẻ lập dị
lảng vảng quanh chỗ này đấy.
Được rồi.
Hai người vừa rồi là cảnh sát.
Họ đang muốn hỏi chuyện một người
sống trong rừng tên là Jerry.
Fergal thấy Fiona nói chuyện
với ông ta ở ngoài vào tối đó.
Từ đó không ai thấy ông ta nữa.
Trước giờ chúng tôi chỉ
coi ông ta là kẻ quấy rối.
Lẻn vào khách sạn, ngồi cạnh lò sưởi,
- rồi đi làm phiền khách.
- Ra vậy.
Từ lúc lão biến mất,
cảnh sát mới điều tra về lão, và...
hóa ra Jerry đã bỏ đi biệt tích
sau khi vợ ông ta qua đời
một cách đầy mờ ám vào 10 năm trước.
Anh Bauman, tôi nghĩ anh
đã trải qua đủ chuyện rồi.
Về nhà nghỉ ngơi đi cho khoẻ.
Có tin gì mới tôi sẽ báo ngay.
Chắc giờ anh đã có cái nhìn khác
về trực giác của phụ nữ rồi nhỉ.
Alby kể Fiona bắt cậu ta mở cửa phòng anh
vì cô ấy có linh cảm xấu.
Số anh hên đấy.
Anh thấy Fiona nói chuyện với gã trong rừng
trước khi cô ấy mất tích à?
Là Jerry. Tôi từng bảo cô ấy tránh xa lão.
Mal nói vợ lão chết đáng ngờ à?
Rõ là lão giết vợ rồi còn gì.
Không thì sao phải trốn trong rừng bao năm,
sống trên chiếc xe van cũ nát?
Nhưng giờ lão biến mất rồi.
Lão sẽ quay lại thôi.
Và tôi sẽ chờ sẵn.
Đêm đó anh có nói chuyện với cô ấy không?
- Có.
- Thế à?
Trông cô ấy thế nào?
Trông không giống mọi khi.
Rất mất tập trung.
Buồn bã.
Chắc vẫn còn sốc vì phải cắt dây cứu anh.
Thế còn phòng trăng mật thì sao?
Phòng đó thì sao?
Họ đã khám xét nó chưa?
Fiona từng bảo muốn lên đó xem thử.
Không thể nào. Cửa luôn khóa.
Ông Cob lúc nào cũng giữ chìa.
Vậy là chưa lục soát à?
Cửa lúc nào cũng khóa.
Giờ nó vẫn đang khóa.
Ông Cob bắt tôi kiểm tra mỗi ngày.
Chẳng có cách nào để
cô ấy lên được đó hết,
nên thà anh đề nghị chúng tôi
lên mặt trăng lục soát còn hơn.
Cảnh sát đã hỏi chuyện anh chưa?
Ngày nào tôi chẳng nói chuyện với họ.
Toàn anh em họ của tôi.
Trung sĩ cảnh sát là chú tôi.
Sao anh lại hỏi?
Nghe này, điều tốt nhất
anh có thể làm lúc này,
là chui tọt vào xe
rồi cút thẳng ra sân bay đi
khi mà mặt mũi anh vẫn còn
giống với cái ảnh hộ chiếu.
Thượng lộ bình an nhé.
Thôi nào!
Chúa ơi, giật cả mình!
Fiona sẽ mừng lắm nếu biết cậu đã tỉnh.
Phải, nhưng cô ấy mất tích rồi.
Ông có liên quan gì không?
Không.
Cảnh sát đang tìm ông đấy.
Vì ông là người cuối cùng gặp cô ấy.
Tôi nghĩ đó không phải lý do duy nhất
họ tìm tôi lúc này.
Huh?
Phải rồi. Họ bảo ông đã giết vợ.
Đúng thế.
Bà ấy bệnh nặng lắm.
Bà ấy đau đớn lắm.
Ông biết đấy...
- đây là sách của Fiona.
- Chúng tôi là bạn.
Cô ấy cho tôi mượn.
Thế à?
Vậy sao ông không đi với tôi
đến đồn cảnh sát nhỉ?
Vô ích thôi.
Họ chả tin tôi đâu.
Thế à?
Sao thế? Ông nghĩ cô ấy gặp chuyện gì?
Tôi không biết.
Nhưng tôi biết cô ấy chết rồi.
Sao ông lại nói thế?
Trong văn phòng của Mal
có tủ thuốc khách để lại.
Hai đêm trước, tôi lẻn vào lấy thuốc...
Và tôi đã thấy cô ấy.
PHÒNG TRĂNG MẶT
Sao cơ?
Cái chuông cô ấy chỉ vào
là cái chuông cơ học cũ
nối với phòng trăng mật.
Tôi nghĩ cô ấy muốn tôi lên đó.
Tôi đợi khách sạn vắng người
rồi sẽ lên đó kiểm tra.
Nhưng không có chìa khóa thì làm sao...
À, phải rồi.
Tôi lẻn vào nhà lão Cob bên kia rừng.
Nếu lão giữ chìa, sao cô ấy lên đó được?
Trừ khi có kẻ trộm chìa,
đưa cô ấy lên rồi lén trả lại.
Nhưng ai lại làm thế chứ?
Ai mà biết!
Okay. Sao ông không
đưa chìa khóa cho tôi?
- Tôi sẽ quay lại kiểm tra.
- Không được, anh...
Cậu còn chả đến gần cửa được
nếu Fergal hay Mal còn ở đó.
Không, phải đi ban đêm.
Ngay đêm nay...
khi khách sạn không còn ai.
Cậu đi cùng tôi được không?
Tôi không biết sẽ thấy gì trên đó.
Tôi không muốn đi một mình.
PHẤN TRỪ TÀ VÀ VÒNG TRÒN BẢO HỘ
Cậu biết mấy thứ đó có thật mà?
NHỮNG NƠI VÀ CON NGƯỜI BỊ MA ÁM
Chỉ là người đầu óc bảo thủ
không thấy được chúng thôi.
Theo tôi đếm, còn một xe nữa đi qua,
rồi khách sạn sẽ trống không.
Ông thật sự nghĩ mình thấy hồn ma Fiona à?
Đúng thế.
Lúc thấy ma, ông có uống sữa thần không?
Nhờ vậy tôi mới thấy cô ấy.
Lúc đó đầu óc tôi đã rộng mở.
Tôi đang làm cái quái gì ở đây thế?
Vợ tôi từng về thăm khi tôi phê thuốc.
Bà ấy cảm ơn vì tôi đã giải thoát cho bà.
Ông nói sao cũng được.
Khi lên trên đó
Bà ấy nói chúng tôi sẽ lại bên nhau.
Cứ tin vào những gì ông muốn.
Khi ta lên trên đó
và tìm thấy Fiona...
cậu cũng sẽ tin thôi.
Lỡ không tìm thấy thì sao?
Tức là tất cả những chuyện này
chỉ do ông tưởng tượng ra à?
Được rồi.
Này, lúc đó cô ấy kiểu như này.
- Đi thôi ông nội.
- Tôi lấy cây nỏ đã.
Gì chứ? Đừng lấy thứ đó!
Ta đâu cần dùng đến nó!
Chết tiệt.
Ugh...
Ai ở đó thế?
- Đồn cảnh sát nghe đây.
- Áine hả? Fergal đây.
Tôi bắt được Jerry rồi.
Báo mấy anh em tôi đang giải lão tới.
Ý anh là sao, "bắt được lão"?
- Tôi đi đây.
- Gì cơ? Fergal, đừng...
CHÀO MỪNG ĐẾN PHÒNG TRĂNG MẬT
NƠI TẠO NÊN NHỮNG KÝ ỨC ĐẸP
Chúa ơi...
Uh...
Không sao đâu, không sao.
Anh làm gì ở đây thế?
Anh hỏi ngược lại tôi đấy à?
Ông Cob hoảng hốt gọi báo tôi
bảo chìa khóa phòng trăng mật đã mất.
Sao anh có được nó?
- Jerry đưa.
- Jerry sao?
Ừ, ông ta tin chắc Fiona ở trên này.
Ông ta đâu rồi?
Thằng khốn Fergal giải ổng lên đồn rồi.
Hắn không nhìn thấy tôi.
Rốt cuộc anh nghĩ gì vậy?
Cô ấy đã cứu mạng tôi.
Tôi muốn giúp tìm cô ấy.
Tôi cũng chẳng biết nữa.
Được rồi.
Sao ta không đi xuống dưới nhỉ?
Bị bắt gặp ở đây là phiền lắm.
Được rồi.
Anh chở tôi về chỗ xe được không?
Được chứ.
May là anh không bị nhốt luôn trong này.
Ông Cob từng kể có cô dâu trẻ
đã từng tự nhốt mình trong này.
Không, anh Bauman...
Anh Bauman, làm ơn đi mà?
Đáng lẽ anh không được
xuất hiện ở trên này đâu!
Ông Cobb cấm tuyệt đối
không cho ai bước lên đây!
Tôi có thể mất việc như chơi đấy!
Lối này dẫn đi đâu?
Trước đây dưới này có cái tầng hầm.
Uh-huh.
Lối vào hầm đã bị lấp mất
trong quá trình cải tạo rồi.
Dưới đó không có gì đâu.
Ồ, nhìn cái này xem.
Đã bảo dưới đó chả có gì mà.
Không! Thôi xong mẹ rồi.
Ta phải đi thôi, đi ngay.
Ta phải rời khỏi đây!
Anh Bauman, tôi sẽ báo cảnh sát
bắt anh nếu không rời khỏi đây!
Ôi...
Này!
Ý tưởng về một nhân vật.
Vô duyên và nhạt nhẽo tột cùng.
Hoàn toàn mù tịt, không hề
biết nhìn sắc mặt người khác.
Chào các cô gái.
Trông tươi tắn đấy.
Anh tưởng em định giao nó cho bệnh viện.
Anh ta nổi tiếng lắm đấy.
Chắc anh ta sẽ tặng sách mới
cho em nếu anh ta tỉnh lại đấy.
Đừng nói từ "nếu", Mal.
Em uống đi kẻo nguội bây giờ.
- Uh...
- Em ổn chứ?
Em thấy...
em thấy mệt quá.
Tôi thích bộ đồ đó lắm, ngầu thật.
Mặc vô chả nhìn thấy
cái quái gì cả, anh bạn.
Nóng chảy mỡ luôn...
Ổn cả rồi.
Ah...
Tôi biết mình sẽ ổn thôi.
Tôi để lại lời nhắn này
phòng khi có chuyện.
Tên tôi là Fiona Crotty.
Tôi nghĩ mình đang ở
tầng hầm khách sạn, nhưng...
Tôi cũng không chắc nữa.
Tôi đang mang thai.
Mal, gã quản lý,
chính là cha đứa bé.
Hắn không hề vui vẻ gì
khi biết tôi giữ lại cái thai.
Đáng lẽ tôi đã không định
nói cho ai biết đó là con hắn,
nhưng hắn lại quá sợ hãi
việc vợ hoặc bố vợ của mình
là ông Cobb sẽ phát hiện ra.
Tôi không ngờ là hắn
có thể tàn nhẫn đến vậy.
Nhốt mẹ con tôi dưới này.
Chỉ để trừ khử chúng tôi.
Ở đây tối quá,
nhưng tôi sẽ xem thử mình
có tìm được lối thoát nào không.
Nếu tôi không thoát được,
và ai tìm thấy đoạn ghi âm này,
xin nói với bố mẹ tôi
rằng là tôi yêu họ lắm.
Thằng chó Fergal...
Chết tiệt...
Không, không, không, không.
Mẹ kiếp!
Chó đẻ!
Ai đó?
Này!
Ai ở đó vậy?
Aargh!
Được rồi các bé, chúng ta
đọc bức thư tiếp theo nào!
Hoan hô!
"Gửi chú Jack..."
Là ta đây!
"Cháu tên là Ohm Bauman."
Ohm à? Được thôi.
"Cháu 10 tuổi và mẹ cháu
đã mất vào năm ngoái."
- Cái gì rồi cũng chết hả các bé?
- Mọi thứ ạ!
"Cháu đã nghịch khẩu súng
của bố và nó bị cướp cò."
Hai thứ tuyệt đối không bao giờ
được đem ra chơi đùa là gì nào?
- Lửa ạ!
- Và gì nữa?
- Súng ạ!
- Chuẩn luôn!
"Bây giờ bố rất ghét cháu."
"Cháu nhớ mẹ lắm."
"Cháu lúc nào cũng thấy sợ hãi."
"Chú giúp cháu được không? Ký tên Ohm."
Chà, Ohm à, cũng đơn giản thôi.
Bố cháu đã dặn là không được
lại gần khẩu súng của ông ấy,
nhưng cháu vẫn cứ làm.
Và thế là vợ ông ấy bị bắn nát đầu.
Cháu muốn được giúp đỡ sao?
Sẽ chẳng ai đến cứu cháu đâu.
Cháu thấy sợ sao? Nên sợ đi.
Cháu nên sợ mới phải!
LỐI THOÁT HIỂM
Không có đường lên lại.
Nút bấm thang chở đồ bị hỏng rồi.
Tôi không dùng nó để lên lại được.
Tôi không tìm thấy lối thoát.
Tôi bị kẹt dưới này mất rồi.
Ngon!
Được rồi...
Ôi! Ah...
Ôi, mẹ kiếp.
Ah...
Tôi nghĩ dưới này có ai đó!
Tôi cứ nghe thấy tiếng gì đó.
Có ai ở đó không?
Ôi Chúa ơi! Ôi...
3, 2...
Thôi nào! Nhanh lên...
Nhanh lên...
Có ai không?
Aah...
Uh...
- Chúa ơi...
- À, Mal.
Tôi cần cậu giúp.
Chúa ơi, Jerry.
Ông bị sao vậy?
Ồ, do thằng Fergal đấy.
Không quan trọng đâu.
Tôi cần lên trên đó.
Tôi cần mở cái cửa sắt này.
- Để làm gì chứ?
- Gã người Mỹ.
Ohm ấy, cậu ta lên đó rồi.
- Ugh!
- Dừng lại! Dừng lại.
Anh ta đi rồi.
Gì cơ?
Ông Cobb cử tôi đến đây
để tìm lại chiếc chìa khóa,
và khi tôi đến đây,
cửa sắt không hề khóa,
- thế nên tôi đã lên đó.
- Rồi sao?
- Cậu thấy gì?
- Anh Bauman.
- Say bét nhè.
- Gì cơ?
- Cậu ta đâu?
- Đang ra sân bay rồi.
Anh ta say quá không lái nổi,
nên tôi mới chở xuống thị trấn,
nhét lên taxi rồi cho đi luôn.
Còn Fiona thì sao?
Không có.
Này...
Vậy là ông nhảy khỏi xe luôn à?
Ông có thể mất mạng như chơi đấy.
Cậu chắc đã kiểm tra
căn phòng đó rồi chứ?
Ý tôi là, tìm kỹ chưa?
Phòng đó đâu có rộng lắm.
Cô ấy không có trong đó.
Tôi thề là tôi đã tìm rồi.
Tôi phải tự mình xem.
Fiona muốn tôi lên đó.
Tôi phải gọi cảnh sát
báo là ông đang ở đây.
Họ biết chuyện vợ ông rồi.
Tôi đã thấy cô ấy...
Tôi đã thấy cô ấy.
Đi đi, Jerry.
Lấy xe của Bauman
rồi đừng quay lại nữa.
Tôi sẽ nói với họ
là ông đã đi rồi.
Đi đi.
Không, không! Jerry!
Jerry!
Aah...
Uh!
Á!
Tôi để quên chìa khóa.
Thằng chó...
Ổn không, Mal?
Không, thật ra tôi
thấy không khỏe lắm.
Chắc tôi phải khóa cửa
rồi về nhà nghỉ ngơi thôi.
Hay để tôi lấy chìa khóa
rồi mang ra cho ông nhé?
Khốn kiếp thật!
- Jerry.
- Fiona từng nói,
đừng bao giờ ngó lơ
linh cảm bất thường.
Ở đây có gì đó bất thường, Mal.
Jerry...
Ông phải đi đi.
Nếu cậu đưa Ohm xuống thị trấn rồi,
sao còn quay lại đây làm gì?
Để lấy cái này...
đi đóng khung lại cho vợ tôi.
Cậu lái xe về tận đây
chỉ vì cái đó thôi sao?
Đàn ông làm điều tốt cho vợ mình
cũng bị nghi là có chuyện mờ ám à?
- Uh...
- Jerry...
Jerry, ông làm cái quái gì vậy?
- Chìa khóa đây!
- Tôi đâu có giữ.
Tôi trả lại cho ông Cobb rồi.
Giao nó ra đây!
Được rồi. Bình tĩnh, bình tĩnh.
Jerry, làm ơn đi mà.
Đó chỉ là một sai lầm thôi.
Ông không hiểu rõ Fiona bằng tôi đâu.
Cô ta không tốt đẹp gì!
Cô ta dọa sẽ kể cho ông Cob!
Mà ông ấy cực kỳ ghét tôi!
Mấy năm nay lão đã dọa giết tôi
vì dăm ba cái chuyện cỏn con rồi!
Cứ bỏ mặc Bauman đi!
Dù sao thì hắn cũng định tự tử mà!
MÁY SƯỞI.
CẤM CHE PHỦ.
- Ohm!
- Này! Jerry!
Tôi ở trong này! Đưa tôi
ra khỏi đây mau, ông bạn!
Có cái cửa nhỏ ở đây!
Tôi phá được nó.
Ừ.
Lùi lại đi, tránh ra phía sau.
Uh!
- Fiona đâu?
- Cô ấy chết rồi.
Chính thằng khốn Mal đã giết cô ấy.
Ông ổn chứ?
Vẫn chưa chết được đâu.
Uh!
Đừng hòng rời khỏi đây!
Tôi nói thật đấy!
Mẹ kiếp!
Aaargh!
Chúa ơi! Mẹ kiếp!
Bauman?
Mẹ kiếp...
Bauman!
Bauman, nghe tôi nói.
Khách sạn đang cháy.
Dưới đó không có lối ra đâu.
Tôi có chìa khóa, tôi sẽ đưa anh lên lại,
rồi cả hai ta cùng đi.
Anh có thể về nhà.
Bauman!
Anh nghe tôi nói không?
Ohm...
Bauman?
Ah!
Uh!
Đó chỉ là tai nạn thôi.
Con xin lỗi mẹ, chỉ là tai nạn thôi.
Mẹ biết mà.
Con không thể ở lại đây được.
Đó chỉ là tai nạn thôi.
Chuyện quái gì vậy?
Cứu với!
Làm ơn! Không!
Aaaargh!
Mal!
Anh nghe thấy tôi không?
Mẹ Ohm: Fergal!
Có ai ở đó không?
Chúa ơi...
Này! Dậy đi, phải đi thôi!
Đứng lên nào, phải ra khỏi đây!
Nhanh lên! Phải thoát khỏi đây!
Anh thấy thế nào rồi, anh Bauman?
Cậu là người xách hành lý.
Tôi tên Alby.
Tôi nghĩ chắc chẳng ai đến thăm anh đâu,
vì anh ở xa nhà thế này.
Ở nhà tôi thì chắc cũng thế thôi.
Ngồi đi, xin lỗi cậu.
Thấy đồ cậu mặc... chắc tôi
sẽ gọi hai viên kem vani nhé.
Vâng, tôi cũng làm thêm
ở tiệm kem ngay sát bên.
Ra vậy.
À, cái này là của Fergal gửi.
Anh ấy rất đau buồn vì chuyện của Fiona.
Anh ấy bảo nếu anh cần gì thì cứ báo.
Tôi nói chuyện điện thoại với anh ta rồi.
Ồ.
Cậu ghé qua khách sạn chưa?
Chỉ còn là đống tro tàn thôi.
Họ đã tìm thấy thi thể.
Của Fiona và Jerry.
Còn Mal?
Họ thấy xe hắn đỗ bên ngoài.
Cảnh sát đang truy nã hắn.
Anh Bauman, tôi có chuyện cần nói.
Tôi không biết chuyện gì đã xảy ra,
nhưng tôi sợ phần nào đó là lỗi của tôi.
Sao lại thế?
Trong phòng anh có chai rượu whiskey.
- Anh có uống không?
- Có.
Uống nhiều không?
Whiskey mà. Tôi nốc sạch rồi. Sao thế?
Tôi đã bỏ thuốc vào đó.
Thuốc gì cơ?
Tôi có ít bột nấm của Jerry.
Tôi lẻn vào phòng anh và đổ vào chai rượu.
Sao cậu lại làm thế?
Là vì tối đó tôi cố
bắt chuyện với anh ở quầy bar.
Nhưng anh làm bỏng tay tôi.
Đau lắm đấy.
Cậu biết mấy thứ đó có thật mà.
Chỉ là người đầu óc bảo thủ
không thấy được chúng thôi.
Tôi xin lỗi.
Nhưng lúc đó anh thô lỗ thật.
Tôi phải đi trước khi bị đuổi.
Lính cứu hỏa tìm thấy cái này ở khách sạn.
Này, ừm...
cậu cứ cầm chai rượu này đi.
Tôi không có bỏ thuốc vào đâu.
Ừ, không sao, cứ cầm lấy đi.
Nếu anh muốn giết thời gian,
tôi có thể mang bản thảo tới cho anh.
Tôi đã trải qua quá đủ
chuyện tồi tệ rồi, Alby.
Đêm nay tôi sẽ trau chuốt lại
rồi ngày mai mang qua nhé.
Thôi được rồi.
PHẦN KẾT
Ta bảo quay mặt đi!
Aaargh!
Cầm lấy.
Đập vào đây này.
Hết sức có thể. Con hiểu chưa?
Có chảy máu cũng đừng dừng.
Có thấy xương cũng đừng dừng,
đập cho đến khi nó vỡ nát.
Cứ đi theo tấm bản đồ
và lấy mọi thứ thuộc về con.
Đó là kết cục ta đáng phải nhận.
Làm đi trước khi ta đổi ý.
Không.
Không...
Biên dịch: Hồ Phạm Tuấn Kiệt